---
name: 古徽州文化旅游区
level: 5A
province: 安徽省
city: 黄山市
county: 歙县
batch: 2014/11/28
source: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%BD%E5%B7%9E
latitude: 29.914335
longitude: 118.280803
---

# 古徽州文化旅游区

## 景区概览

黄山市古徽州文化旅游区位于安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，面积9.5平方公里。古徽州文化旅游区通过对古城生活、宗祠文化、牌坊文化、徽商文化、村落文化、民居文化的聚集，将中华三大地域文化之一的“徽文化”完美鲜活地呈现于世。 黄山市古徽州文化旅游区的主要旅游景点有徽州古城、牌坊群·鲍家花园、潜口民宅、呈坎、唐模五大景区。2014年11月，黄山市古徽州文化旅游区获得“国家AAAAA级旅游景区”荣誉称号。 地理环境 位置境域 黄山市古徽州文化旅游区位于徽(州)文化发祥地安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，介于东经117°02′至118°55′、北纬29°24′至30°24′之间。 气候特点 黄山市古徽州文化旅游区属亚热带季风气候，夏季高温多雨，冬季温和少雨。最热月平均气温在22摄氏度以上，最冷月在0摄氏度到15摄氏度左右，年较差约在15摄氏度到25摄氏度左右，可以出现短时间霜冻，无霜期在240天以上，降水量在750—1000毫米以上，夏雨较集中，无明显干季。 区域范围 古徽州文化旅游区位于徽文化发祥地安徽省黄山市，由徽州古城、牌坊群·鲍家花园、唐模、潜口民宅、呈坎五大精品景区组成，北依黄山，南接千岛湖，新安江缓缓流过，两千年的历史积淀，这里的一草一木，一砖一瓦彰显着古城、古村、古建所特有的地域文化气质。 5个具有差异化的景区打包创建，汇聚了徽州古村落、古城、官署、民居、牌坊、徽派园林和风水文化等古徽州具有代表性的元素，呈现了中华三大地域文化之一的徽文化，有力促进徽文化的传承。 东部 东部主要是徽州古城景点，徽州古城是徽州府治所在地，也是现今保存最为完好的中国四大古城之一，五峰拱秀，六水回澜。徽州府衙素有... 国家5A级景区（古徽州文化旅游区）—呈坎景区 发布时间：2026-04-13 08:55 信息来源：区文旅体局 阅读次数：5650次


## 景区内主要景点

![]( https://p3-sdbk2-media.byteimg.com/tos-cn-i-xv4ileqgde/423bcf76da6a4aa9ac37ea679360017b~tplv-xv4ileqgde-cpq:q30.image )

![]( https://p3-sdbk2-media.byteimg.com/tos-cn-i-xv4ileqgde/1887551a429e4f9e8fa32251278500bc~tplv-xv4ileqgde-image.image )

![]( https://www.ahhz.gov.cn/group1/M00/0D/C6/wKiM92U5wE6AYcm-AAErRes4g54723.jpg )

![]( https://www.ahhz.gov.cn/group1/M00/0D/C6/wKiM92U5wcuADmKnAALqYxiqNPY242.jpg )

![]( http://piao-qsight-webcp.qunarzz.com/piao_qsight_web_piao_qsight_web/mp_ctrip_gateway/2021_7/e913fb14e8da08bf1a4f6f5721172716.jpg )

![]( https://img.alicdn.com/imgextra/i1/O1CN01L12MaQ1ZwfYKk7Yrc_!!6000000003259-2-tps-900-594.png )


## 游览建议

待补充。

## 图片素材

配图请下载到当前目录，并在 Markdown 中使用相对路径引用。
